弟姊妹早晨
多謝見拜少祖帶領師哥讓我們一齊去讚美神
在開始今日的預備講道時
都好想同大家分享
我們六組崇拜這個團隊
自從八月我們講完獵王記上的講道系列之後
由今日開始我們六組團隊會繼續分享舊約的獵王記
亦都鼓勵大家能夠在家裏
首先可以讀一下獵王記下的經文
以致回來的時候更加可以熟讀
以及在當中去明白當中的教導
好我們一齊有個祈禱
七天父實在多謝你讓我們一齊去讚美你
去歌頌你
因為你是我們生命的主
每次回來的時候讓我們透過詩歌
將我們內心對你的讚美
在當中一一呈現
亦都讓我們能夠透過詩歌提醒我們
今日我們同樣都要在你的說話當中繼續去學習
繼續去認真地追求
求你黐下你的說話在我們中間
讓我們聽得明
亦都讓我們能夠去行你的說話
以致在生命裏面你的說話成為我們生命的一部份
多謝你聽我們禱告
以上禱告奉主免求
阿門
字幕由Amara.org社區提供
有些事在生命裏面最讓人不安的
不是沒有路可以走
而是路太多
太多選擇
不知道應該怎樣在當中去選擇
又或者在前路茫茫的時候
心裏面充滿了很多的焦慮
或者恐慌
不知道怎樣選擇走下去
今日我會透過獵王記下第二章
正是記載以色列歷史上一個極其嚴峻
但是一個很關鍵的十字路口的選擇
一個時代的告終
另一個時代的開始
不知道大家還記不記得獵王記上十八十九章
當時講到以利亞一個很偉大的先知
在加密山上曾經呼求神降火下來
擊殺四百五十個巴力的先知
之後以利亞滿心期待阿哈會歸向真神
誰知阿哈仍然沒有悔改
以利亞十分失望
並且自己被阿哈的皇后夜洗別追殺
她就馬上在當中逃跑
她情緒跌落到人生的低谷
她向神在當中求死
後來她去到以利亞
靠著神給她的食物和休息
去恢復她自己的體力
她之後走了四十個走夜
去到荷列山一個山洞裏面去躲藏
以利亞在沮喪裏面覺得自己是一個失敗者
神就為她預備一個很好的良伴
就是以利沙
以利沙回應神給她的呼求
決心地去跟從以利亞
來到獵王記下第二章一節的時候
作者指出神很快在當中要接走以利亞
而接班人以利沙必須要承接這個偉大的使命
在這段經文裏面神就帶領以利亞和以利沙
走過一段好像重覆
但卻是有屬靈深度的意義的一段旅程
不單止是一次離別的之旅
更加是一個使命傳承的之旅
今天同樣神要透過這段經文
讓我們能夠站在十字路口當中的時候
同樣對我們在當中的說話
首先我們一起讀出這段經文二章一到八節
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
你可以留在我身邊
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
耶和華猜險我往白尼哥去
但我並不想要你的命
以利亞對以利沙說
約書記四章十九次
就是在一個地方進行割禮
代表神除掉他們在埃及那份羞辱和罪惡
重新歸神為聖
吉甲亦代表他們初信主那份蒙受的恩典
經歷了神的拯救
最甜美最安穩的狀態
以利亞命令以利沙說
你可以留在這個地方
其實是考驗以利沙
你是否願意滿足留在這個安書區
今天很多弟兄姊妹回教會一段時間
亦都很容易停留在吉甲這個地方
可能覺得我已經受洗了
我有定期回崇拜
聽完道亦都可以去飲茶
享受團體的生活
很舒服很安定
只要享受這份恩典就好了
不需要為何還要出去做很多侍奉
為何還要努力去讀聖經
但以利沙說不
我必不離開你
他拒絕停留在這個安書區裏
他要繼續在當中向前行
第二個十字路口就是伯特利
伯特利是亞伯拉罕在當中捉壇
雅各夢見天梯遇見的地方
已經有一個極其深厚屬靈歷史的正統性
當時伯特利亦都有先知的門徒
代表那裏有組織有先知的學校
門徒跑出來對以利沙說
今日要接你的師父離開
你知不知道
這些先知門徒知道很多的情報
亦都有很多的神學知識
但他只是在頭腦上去分析去討論
他是沒有行動的去跟隨以利亞
這個正正就是今日
亦都有不少香港基督徒的寫照
可能我們很喜歡在WhatsApp群組
一些Facebook上面熱烈討論一些神學
分析教會現狀或者一些制度的問題
發表極度專業的一些見解
頭腦上知道很多很多神學的知識
但從來都可能沒有行動在當中去傳福音
去關心有需要的人
只是停留在一個宗教的象牙塔裏面
以利沙對這班先知的門徒說
我知道請你們不要作聲
以利沙堅定的是拒絕留在紙上談兵的伯特利
選擇繼續在當中去前行
第三個十字路口耶利哥
耶利哥是以色列人入迦南裏面第一座的城
當時去面對一個嚴重的現實問題
一個水質的惡劣
以及在土地沒有出產
記載在獵王記下二章十九節
有很清楚的記載
所以當時這班城裏面的人
面對很多的困難
充滿了很多的需要
耶利哥先知出來亦都跑出來
同樣去說出一番說話
似乎好像是勸以利沙
你師父就快要走了
你還不離開他
這個伯特利有很多很多的需要
你可以留下來幫我們
你可以為自己打算未來
這個正正可能是我們過去幾年
我們可能在身邊的朋友
親友純粹給我們一些善意的勸告
香港環境變差了
沒有以前那麼好了
身邊的人已經移民了
你還留在這裡幹什麼
留多點時間給自己
或者陪你自己的子女
為自己的子女家庭作多點打算
耶利哥確實有很多的需要
身邊亦都有很多善意的聲音
但如果以利沙停留在耶利哥
解決眼前的問題
他就無法跟隨以利亞走到最後
去領受那個雙倍的靈
以利沙再一次回答
我知道你們不要作聲
他就認定神給他的呼召
不再被周圍的焦慮
這些噪音在當中令他分心
最後去到約旦河
他們來到約旦河的時候
約旦河就象徵一個舊階段的結束
新階段的開始
都是要憑著信心在當中去跨越
經文記載有五十個先知門徒
遠遠地站在他們的對面
站在十字路口的安樞區
去做一個旁觀者
但另一邊卻是
以利亞捲起外衣打水
水就左右地分開
他們兩個人就走乾地過了去
以利亞和以利沙就憑著這份信心去踏出
跨越這個約旦河
在宣教歷史上
很多的宣教士
同樣都遇見過很多善意的攔阻
身邊的人都勸他們留在自己的國家
留在自己的教會裏面去侍奉
威廉克里他很擅長是牧羊
教會的牧師勸他留在教會
不要去印度去宣教了
賈德森一個很才華出眾
人人都期望他留在自己的教會去廣道作教導一位牧者
但他最終還是去了緬甸去宣教
戴德森也有醫學的恩賜
家人懇求他留在英國裏面去安穩的生活
不要去中國那麼遠
所有人的這些勸導
其實都是出於愛和體諒
本土其實有很多很多的需要
環境也有很多的安穩
士工也容易得到果效
遠方其實有很多的危險
又貧窮又艱苦
充滿了很多的不確定性
但是這麼多位的宣教士知道
舒服的和尚
不等於神呼召給他的和尚
人的善意是一份的關心
但神的呼召卻是一份的託付
很多時候我們都會被善意在當中留住
特別可能我們都會曾經說過
你特別很有恩賜
你做得比別人好
可能沒有人可以代替你
總是希望你留下不要走
甚至有時候我們都會容易被一個安書區
被當中捆綁住
不想離開
但是最終可能會錯過了神為人預備更大的使命
真正的跟隨神
從來不是選擇輕散的道路
而是要放下個人的安逸
信服神的差遣
用盡全力在當中去奔走
神為我們預備一個侍奉的和場
親愛的兄弟姐妹
今天我們在恩福家裡面
有沒有人好像那五十個先知門徒
站在十字路口的
成為一個遠遠觀望的旁觀者呢?
可能我們心裡面都會想
自己年紀大了
不如留一些機會給年輕人去做吧
又或者自己覺得自己沒有什麼恩賜
又會覺得今天生活很忙碌
退休之後比沒退休之前更忙
但是神的使命從來不會因為我的年紀
或者環境而終止
摩西八十歲才被神在當中呼召
他同樣也被神大大在當中使用
以利沙如果留在約旦河的岸邊
他永遠永遠只是一個旁觀者
就好像那五十個先知門徒一樣
但是感謝神
以利沙不甘願留在岸邊
他甘願和以利沙一起去跨越約旦河
進入他人生另外一個階段
以致以利沙才可以接過
以利亞屬靈的衣缽
剛剛過去九月二日
成立的巴拿巴團體
有多少人出席了?
有多少人出席?
都有一點點吧
聽說那天有二百人出席了這個聚會
巴拿巴團體其實是為一群
五十五歲到七十歲已經退休
或者將近退休的金靈弟子妹而設的
而當中的核心成員
過去他們都是做過執事、組長
但是他們沒有選擇
沒有選擇退居幕後做一個旁觀者
反而他們個個看見一間金靈人士
屬靈的需要,他選擇為主奮身下去
去建立門徒的生命,去服侍社區
所以為了這群弟子妹在當中去感恩
而其實在三次站在十字路口的旁邊
他決定不向左不向右
緊緊的去跟隨以利亞
回應神給他的呼召
親愛的弟子妹,今天你會怎樣在當中去選擇呢?
你做一個旁觀者還是做一個跟隨者呢?
以利亞過了約旦河之後
以利沙迎接他侍奉生命裡面最大的突破
我們一起去讀一下第二章9到15節
過去之後,以利亞對以利沙說
我未被撤去離開你之前
你要我為你做什麼,只管求
以利沙說,願感動你的靈相配感動我
以利亞說,你求的是一件難事
我被接去離開你的時候
你若看見我就必得著
若不然就得不著了
他們邊走邊說話的時候
看眼有火馬和火焰的車出現
把二人隔開
以利亞就乘全風升天去了
以利沙看見就呼叫說
我扶啊,我扶啊
以色列戰車騎兵啊
以利沙不再看見他的時候
就把自己的師父撕為兩片
他拾起以利亞身上掉下來的外衣
回去站在約旦河邊
他用以利亞身上掉下來的外衣打水樹
要說以利亞的上帝在哪裡呢?
打水之後水也左右分開
以利沙就過去了
在耶利哥的先知的門徒從對面看見他樹
感動以利亞的靈淋到以利亞身上
他們就來迎接他
俯伏於地向他下拜
首先我們看見是一個承擔
原來不是權力的狂妄
而是責任的背負
特別在第九次裡面
以利亞問你要我為你做什麼
只管求
以利沙說願感動你的靈
相配感動我
過去我們看斷經文的時候
都可能有些誤解
以為以利沙很有野心
想擁有以利亞相配的神蹟的能力
名氣或者神賜給他的靈
如果這樣理解的時候
卻是錯過了
或者不明白原來希伯來文化的背景
原來在《生命記》21章17節裡面說到
相配或者加配
是一個明確的法律專有的名詞
專門說到長子要承繼這份產業
在以色列的律法裡面
父親分家產的時候
長子會得到相份的遺產
長子得到相份的遺產
目的不是要讓他去揮霍或者去炎耀
而是因為長子從此要承擔起
照顧整個的家族
去幫助整個家族裡面一些孤兒寡婦
要承擔這個很重要的任務
所以以利沙求相配的靈
絕對不是去為自己求一個
屬靈的成就或者功利
乃是要向神表明
他願意在當中去承接這個長子的名份
他願意承接先知團體
或者這個時代一個重要的重站
而利亞如何回應以利沙這個請求呢?
他說:你所求的是一件難的事
我被接手離開你的時候
你看見我就必得著
看不見就得不著了
看來以利亞的回答有雙重的含義
就是說只有神
才決定以利沙能不能夠去得著這個所求
第二方面以利沙想得著這個所求
你就必須要緊緊的跟著以利亞
不管發生什麼事都好
不要離開他
最終神有沒有答應以利沙這個請求
讓他得到以利亞身上相配的靈呢?
答案是有的
在十一節裡面告訴我們
他們邊走邊說話的時候
忽然有火馬拉著一個火焰的戰車
分開他們兩個人
以利亞就乘著這個旋風升到天上去了
以利沙看見了
以利沙看見以利亞被接走
得到兩份臨到以利亞身上的靈
接替以利亞做神的先知
親愛的弟兄姊妹 今天神在香港的教會當中
他繼續不斷去尋找
不是尋找那些追求個人成就屬靈的明星
而是要找到一班願意去承接長子名分的弟兄姊妹
一起在當中去參與侍奉
也都求相配的靈
不是求加配的能力在當中去炎耀自己
不是要在當中坐在高高的位置
而是求神給我們能夠加配的在當中去承擔
去陪伴 去建立一個有傷痛的世代
第三方面我們同樣看見一個突破
一個撕裂舊惡的包袱
拾起外衣一個新的使命
當火馬 火焰車出現的時候
以利亞乘旋風升到上天上去
第十二節記載一個極其深刻的動作
以利亞看見
他就呼求我父啊 我父啊
以色列的戰車騎兵啊
接著就將自己的衣服撕為兩片
在他承接新的使命之前
以利亞做了兩件事
第一件就是撕裂衣服
是代表他極度的哀傷
和一個舊的身份的破碎
以利亞必須親手去撕裂過去穿開那件衣服
那件衣服是代表他舊有的身份
代表他舊有的安全感
亦都代表他舊有的依賴
香港教會這幾年經歷了很多的離別
我們都需要很多空間去哀悼
過去熟悉的環境和關係
但我們不能夠永遠停留在哀傷裏面
我們必須在當中去撕裂舊有的包袱
重新在當中去上路
為著神的國度繼續去努力
撕裂衣服第十三節告訴他
他之後就拾起以利亞身上掉下來的一件外衣
回去站在約旦河邊
那件外衣也是代表一個屬靈的職份
亦都代表著一個責任
以利亞已經走了
歷史上損裂點來到約旦河邊
以利亞沒有再在河邊哭泣
亦都沒有繼續站在五十個門徒的中間
做一個評論家
反而去拾起外衣擊打水面
哭著說以利亞的上帝在那裏呢
打水之後水左右分開
以利亞就過去了
對面的先知門徒看見
亦都不得不承認
感動以利亞的靈亦都臨到以利亞的身上
親愛的姐妹
今日我們活在這個時代
可能我們都會懷念過去
熟悉的環境
希望能夠再次出現
亦都可能等過去那份親密的關係再次擁有
但以利亞已經乘船風去了
今日約旦河邊只剩下你
以及那件掉在地上的外衣
你可以選擇跟我五十個門徒一樣
遠遠站在安書區做一個悲觀的旁觀者
評論河水有多深
環境有多困難
還是你願意去屈身拾起這件外衣
憑信心去擊打在你面前的約旦河
踏出突破的這一步
當你肯踏出這一步的時候
你就能夠看見
神從來沒有離開過我們
祂一直在等待
一班願意承接長子名份的弟子妹
一齊去參與祀奉
當偉大的先知走了之後
以利沙不單止在人生的十字路口裏面
他選擇繼續向前
他更加發現自己要走多一步的時候
在祀奉人生當中有所突破
今天在我們教會裏面
我也鼓勵大家
就算以往平時我們都很乖
很準時回來崇拜
現在可以嘗試去想一想
看看教會有沒有不足的地方
又或者有什麼地方是有破口的
問一下自己
我可以為教會做些什麼
去改變這些破口呢
可能我們很多年祀奉的經驗
但我們可能有一些新的想法
對拓展福音的事工很有幫助
過去沒有想過會做
但今天你們會不會很嘗試去試一試呢
在教會裏面有一班營商的弟子妹
他們各有自己的團體
但是他們也很理解做生意上的困難
不容易在小組裏面自己在當中去分享
所以他們成立了一個波亞師營商小組
朝聚做生意的弟兄姊妹
一齊回來查經
分享做生意裏面
怎樣堅守神給他們的吩咐
互相在當中去鼓勵
甚至分享見證
讓更加多未信主的生意人
在當中去認識信仰
最近他們搞了一次生命分享晚會
有十三位在當中
超過一半都是未信主的朋友
當晚的弟兄姊妹分享他們的見證
而未信主的朋友聽見見證的時候
有一個很好的反應
99%這些未信主的朋友
都說如果有下次的話
他們一定會再出席
我們為這班波亞師小組的弟兄姊妹去感謝神
今天在我們侍奉人生十字路口裏面
我們是不是都願意去跨出這個信心的一步呢?
不再做旁觀者
為主奮身下去
特別下個星期
是一年一度教會的會友大會
我們一齊都為這班在當中的執事、區務、部委、各小組組長、職員
我們都為他們禱告
求神加倍的靈臨到他們的身上
好叫大家都在侍奉的崗位裏面迎接一個新的突破、新的挑戰
願意因福加成為神所喜悅的教會
使用我們一班的弟兄姊妹
一起將這個福音帶到社區、海外更遠的地方
願意因福加成為神使用
亦都興起更加多人來到當中去認識神說話的教會
我們一齊祈禱
當大家低頭禱告的時候
我想給大家一點時間去安靜去反思
剛才所聽見的分享
不知道神對你有什麼提醒?
將你在神裏面的得著
你告訴神知道吧
我們一齊祈禱
七天父我們感謝你
因為你是歷史的柱
亦都是我們生命每一個人不同階段的柱
今日你將我們帶到人生的十字路口
我們看見時間的流逝
我們都看見環境的變遷
我們心裏面都曾經有焦急
可能都有孤單
甚至有想退縮的念頭
主啊特別
為到我們中間一班侍奉的人員
執事、區務、組長、部委去禱告
求主你自己幫助他們
無論在家庭、職場、教會裏面
背起一些不同崗位的重擔
求你幫助他們
讓他們不要停留在過去的吉格
亦都不要讓他們只是頭腦上的評論
更加讓他們能夠緊緊的去跟隨你
保守他們能夠在新的崗位裏面
讓他們能夠經歷你自己大大的加力
讓他們能夠在當中
能夠一齊為著主你的意象
一齊努力去將這個福音傳到我們的社區
傳到更加有需要的人當中
求你幫助我們能夠
像莉莎一樣有一樣的眼光和膽量
願感動的歷世歷代的聖徒的靈
加倍的感動我們
亦都讓我們的眼目
離開我們過去一些的成就或者傷痛
予以我們能夠憑著
拾起你給我們的那份愛意
憑著信心跨越
能夠心裏面那一棍的約旦河
可能是我們的職場
可能是我們的家庭
亦都可能是教會的破口
我們深信你會使用我們
我們願意憑信心能夠依靠你
多謝讚美你
以上禱告奉主明求
阿門